Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Delicioso, delicioso, delicioso=
=Episode 21=
=Episódio 21=
(Address)
(Morada)
This street is nice.
Esta rua é bonita.
The third house.
A terceira casa.
As the old saying goes,
Como diz o velho ditado,
the residential community is still upscale.
a comunidade residencial é ainda de alto padrão.
My family,
A minha família,
it's here.
está aqui.
The third house up Anye Alley.
A terceira casa na Anye Alley.
Ms. Du said the previous house was rented out.
A Sra. Du disse que a casa anterior era arrendada.
But it's OK.
Mas está tudo bem.
This one is better, and more spacious.
Este é melhor e mais espaçoso.
It even has a yard.
Tem até um quintal.
How is it?
Como é?
It really is big.
É realmente grande.
Quite big.
Bem grande.
It is indeed beautiful.
É realmente lindo.
Beautiful.
Lindo.
Just...
Justo...
Where is the big house?
Onde fica a casa grande?
Shen Gongcai!
Shen Gongcai!
- Shen Gongcai! - Mother.
-Shen Gongcai! - Mãe.
Where is the big house?
Onde fica a casa grande?
No, no, no.
Não, não, não.
Come over here.
Venha cá.
- Father, you... - Don't run.
- Pai, tu... - Não corras.
It's a pre-sale unit,
É uma unidade de pré-venda,
isn't it?
não é?
She made it perfectly clear before.
Ela deixou isso bem claro antes.
There really is a house here.
Realmente há aqui uma casa.
I don't know what's going on.
Não sei o que se passa.
Are you stupid?
Você é estúpido?
Why didn't you go see it?
Porque é que não foi ver?
It was windy those days.
Estava muito vento naqueles dias.
The window is broken and needs repair.
A janela está partida e precisa de reparação.
She didn't let me look.
Ela não me deixou olhar.
- Oh my goodness. - You...!
- Meu Deus. - Você...!
Without even looking at the house,
Sem sequer olhar para a casa,
you gave her the money?
deu-lhe o dinheiro?
She said before
Ela disse antes
that she has an old mother
que ela tem uma mãe velha
and a little kid to take care.
e uma criança pequena para cuidar.
Her husband doesn't take care of anything.
O marido dela não cuida de nada.
The whole family rely on her alone.
Toda a família depende apenas dela.
If she couldn't get money that day,
Se ela não conseguisse dinheiro nesse dia,
they wouldn't have dinner. It's pitiful.
Eles não quiseram jantar. É uma pena.
This is the lowest-level scam
Este é o golpe de nível mais baixo
in the hierarchy of modern fraud circles.
na hierarquia dos círculos modernos de fraude.
Even you could fall for it.
Até você pode cair nessa.
Are you stupid?
Você é estúpido?
- How could you hit me? - Are you stupid?
- Como é que me pôde bater? - É burro?
I'm telling you,
Estou a dizer-lhe,
you really need to learn more from me.
precisa mesmo de aprender mais comigo.
If you could be half as reliable as I am,
Se pudesse ser metade tão fiável como eu,
or don't compare with me,
ou não se compare comigo,
- if you could be, - Alright, shut up.
- se pudesse, - Está bem, cale-se.
You're not as smart as this donkey.
Não é tão inteligente quanto esse burro.
I'm on your side. I didn't...
Estou do seu lado. Eu não...
Look at it.
Olhe para ele.
Are you trying to make me furious?
Está a tentar deixar-me furioso?
I really shouldn't have counted on you.
Eu realmente não deveria ter contado consigo.
You hit me again.
Bateste-me de novo.
Well,
Bem,
report to the authorities. Right away.
denuncie às autoridades. Imediatamente.
Get that woman...
Pegue naquela mulher...
- Ms. Du. - Yes, Ms. Du.
- A Sra. Du. - Sim, Sra. Du.
Get her arrested.
Mande prendê-la.
- Don't. - Tricks from hundreds of years ago,
- Não. - Truques de há centenas de anos,
she dared to use them on us.
ela ousou usá-los em nós.
- Report it.
- Denuncie.
Let's go.
Vamos.
Mother. Mother. Mother.
Mãe. Mãe. Mãe.
Mother.
Mãe.
Wait. I'll go get the money back.
Espere. Vou recuperar o dinheiro.
- Don't report it. - Don't...
- Não denuncie. - Não...
Hurry up. Report to the authorities!
Depressa. Denuncie às autoridades!
- Well... - I get the money back and let it be.
- Bem... - Pego no dinheiro de volta e deixo-o como está.
Alright?
Tudo bem?
Mr. Lin,
Senhor Lin,
someone filed a complaint against an agent surnamed Du,
alguém apresentou queixa contra um agente de apelido Du,
claiming that she swindled
alegando que ela enganou
of a large amount of house rent.
de uma grande quantia de renda de casa.
Agent fraud?
Fraude de agente?
First, we must detain the person
Primeiro, devemos deter a pessoa
to ensure the money is recovered.
para garantir que o dinheiro é recuperado.
But the person handling the matter said
Mas a pessoa que estava a tratar do assunto disse
the victims
as vítimas
are the Shen family.
são a família Shen.
They know about your relationship with them,
Sabem sobre o seu relacionamento com eles,
so they came specifically to ask
então vieram especificamente para perguntar
if you have any other instruction.
se tiver alguma outra instrução.
The Shen family?
A família Shen?
I
Eu
have asked
perguntei
several agents who handle rentals.
vários agentes que lidam com rendas.
They were unwilling to reveal Ms. Du's whereabouts.
Não estavam dispostos a revelar o paradeiro da Sra. Du.
Fortunately, our family
Felizmente, a nossa família
is familiar with the Price Stabilization Office
está familiarizado com o Gabinete de Estabilização de Preços
and with their help,
e com a ajuda deles,
we made one of the agents speak
fizemos um dos agentes falar
and found out where this Ms. Du lives.
e descobri onde vive a Sra. Du.
That's really great.
Isso é realmente ótimo.
Yes.
Sim.
Anyway, she can't run away.
De qualquer forma, ela não pode fugir.
As long as we know where she lives,
Desde que saibamos onde ela mora,
we should be able to find this person soon.
Deveremos conseguir encontrar essa pessoa em breve.
That's right.
Isso mesmo.
Mr. Liu,
Senhor Liu,
luckily we had you
por sorte tivemos-te
this time.
desta vez.
They have made no move.
Não fizeram nenhum movimento.
We even thought
Nós até pensamos
they had dropped the case
abandonaram o caso
because it was too minor.
porque era muito pequeno.
If that's really the case, then we
Se for realmente esse o caso, então nós
can't get our money back.
não podemos receber o nosso dinheiro de volta.
That's right.
Isso mesmo.
Don't worry.
Não te preocupes.
I think
Acho que
we just need to get our money back.
só precisamos de recuperar o nosso dinheiro.
There's no need to pursue it any further.
Não há necessidade de prosseguir com isso.
This kind of bad person
Este tipo de pessoa má
must be punished.
deve ser punido.
Yes, they must be punished.
Sim, devem ser punidos.
Yangyang.
Yangyang.
(The Du's Residence)
(A Residência do Du)
Mr. Cheng.
O Sr.
Mrs. Shen,
ª Shen,
what brings you here?
o que te traz aqui?
Don't mention it.
Não o mencione.
We were swindled out of money by an agent.
Fomos enganados e perdemos dinheiro com um agente.
Luckily, Mr. Liu
Felizmente, o Sr. Liu
helped us find her residence.
ajudou-nos a encontrar a sua residência.
This is the place.
Este é o lugar.
So he brought us over here.
Então ele trouxe-nos até aqui.
Well...
Bem...
What's going on here?
O que está a acontecer aqui?
Mr. Lin also knew that.
O senhor Lin também sabia disso.
The case has directly gone to the Prefecture.
O caso foi diretamente para a Câmara Municipal.
- Oh no. - Right now, this agent
- Oh não. - Agora mesmo, esse agente
has now been arrested
agora foi preso
and was sent to the Prefecture awaiting trial.
e foi enviado para a Câmara Municipal aguardando julgamento.
Arrested?
Preso?
This is good.
Isso é bom.
(Capital Prefecture)
(Câmara Municipal da Capital)
Mr. Lin.
Senhor Lin.
Why have the Shen family come?
Por que razão veio a família Shen?
Because they also found
Porque também encontraram
Ms. Du's residence,
Residência da Sra. Du,
so I brought them here.
então trouxe-os aqui.
Mr. Lin.
Senhor Lin.
No need for formalities.
Não há necessidade de formalidades.
This person
Esta pessoa
is the agent who swindled your rent.
é o agente que lhe defraudou o aluguer.
I spent a long time
Passei muito tempo
using connections to find her,
utilizando ligações para encontrá-la,
yet you got her effortlessly.
mas conquistou-a sem esforço.
Sorry about that,
Desculpe por isso,
Mr. Shen.
Senhor Shen.
Mother.
Mãe.
- She is not. - She looks so much like her.
- Ela não é. - Ela parece-se muito com ela.
They just look alike.
Eles são parecidos.
But why does she look exactly
Mas porque é que ela parece exatamente
like my mother?
como a minha mãe?
I don't know either.
Eu também não sei.
But she really isn't.
Mas ela não é mesmo.
I've already confirmed it.
Eu já confirmei.
So,
Então,
you were deceived
foi enganado
because she looks extremely
porque ela parece extremamente
like my mother.
como a minha mãe.
Mr. Lin,
Senhor Lin,
may I ask you
posso perguntar-te
to show leniency to Ms. Du?
para mostrar clemência à Sra. Du?
She is just a weak woman.
É apenas uma mulher fraca.
She has no other means of making a living.
Ela não tem outro meio de ganhar a vida.
Her whole family depends solely on her.
Toda a sua família depende apenas dela.
I believe
Eu acredito
she resorted to this as a last resort
ela recorreu a este como último recurso
only because she truly had no choice.
apenas porque ela não tinha realmente escolha.
It seems that you have misunderstood.
Parece que entendeu mal.
The estate transactions of her
As transações patrimoniais dela
are the largest in Yong'an.
são os maiores em Yong'an.
She is good at inflating house prices
Ela é boa a inflacionar os preços das casas
and earning high commissions from it.
e ganhar elevadas comissões com isso.
Nowadays,
Hoje em dia,
she has dozens of servants at home.
ela tem dezenas de empregados em casa.
She also lives in a large mansion with three courtyards.
Ela também vive numa grande mansão com três pátios.
See, what did I tell you?
Vês, o que é que eu te disse?
I guessed it would be like this.
Imaginei que seria assim.
She is just a fraud.
Ela é apenas uma fraude.
What else have you lied to me about?
Sobre o que mais me mentiu?
Mr. Shen,
Senhor Shen,
I really didn't mean to.
Eu não queria mesmo fazer isso.
It's just that you looked
É que você olhou
too easy to deceive that day.
muito fácil enganar nesse dia.
It feels like if I don't lie to you,
Parece que se eu não lhe mentir,
I just can't feel at ease in my heart.
Simplesmente não consigo sentir-me em paz no meu coração.
Then I had an evil thought.
Tive então um pensamento maligno.
- I'm sorry, Mr. Shen. - I...
- Peço desculpa, Sr. Shen. - Eu...
You drived up house prices in the past.
Aumentou os preços dos imóveis no passado.
Though it was an evil act,
Embora tenha sido um ato mau,
you didn't violate the law.
não violou a lei.
But this time,
Mas desta vez,
you scammed.
foi enganado.
According to the law,
De acordo com a lei,
you should be imprisoned.
deveria ser preso.
Great!
Excelente!
No, no, no.
Não, não, não.
Mr. Shen,
Senhor Shen,
this is the money you gave me that day.
é esse o dinheiro que me deu naquele dia.
I return it to you now.
Devolvo-o a si agora.
Mr. Shen, please forgive me.
Senhor Shen, por favor, perdoe-me.
Otherwise I will have to go to prison.
Caso contrário, terei de ir para a prisão.
Mr. Shen, I'm begging you.
Senhor Shen, eu imploro-lhe.
Mr. Shen.
Senhor Shen.
Mei,
Poderia,
have you thought this through?
pensou nisso?
Can't you think it over again?
Não consegue pensar nisso de novo?
The two of us,
Nós os dois,
from high school to university,
do ensino secundário à universidade,
have always been together.
sempre estiveram juntos.
You know me well.
Você conhece-me bem.
I am a bit lazy sometimes.
Às vezes sou um pouco preguiçoso.
But I will change.
Mas eu vou mudar.
I will definitely change.
Eu definitivamente mudarei.
I can definitely change that.
Eu posso definitivamente mudar isso.
Besides, I might not inferior to that guy in the future.
Além disso, talvez não seja inferior a este rapaz no futuro.
Do you want
Você quer
to think it over again?
para pensar novamente?
Alright,
Tudo bem,
let's stop here.
vamos ficar por aqui.
You're here.
Você está aqui.
Wait a moment.
Espere um momento.
Shaojie,
Shaojie,
I really have to go.
Eu preciso mesmo de ir.
Today should be the last time we meet.
Hoje deveria ser a última vez que nos encontrámos.
In the future,
No futuro,
take good care of Yangyang.
cuide bem de Yangyang.
I'm counting on you.
Estou a contar com você.
Are you OK?
Está bem?
I'm fine.
Estou bem.
Nothing wrong with me.
Não há nada de errado comigo.
I was thinking about it on my way here.
Fiquei a pensar nisso no caminho para cá.
I'm wondering,
Estou a perguntar-me,
in what way is he better than me.
em que sentido ele é melhor do que eu.
I have to work hard.
Tenho de trabalhar muito.
I have to strive for it, right?
Tenho de me esforçar para isso, certo?
After I saw this,
Depois que vi isso,
I immediately understood.
Eu percebi imediatamente.
It's right that you don't want me.
É certo que não me quer.
It's human nature, isn't it?
É da natureza humana, não é?
Well, are you really OK?
Bem, está mesmo bem?
I'm really fine.
Estou muito bem.
I...
EU...
If you don't believe me,
Se não acredita em mim,
ask him.
pergunte-lhe.
Tell him not to just support you.
Diga-lhe para não apenas o apoiar.
Support me as well.
Apoie-me também.
I don't really mind.
Eu realmente não me importo.
This is such a big house.
Esta é uma casa tão grande.
It won't make much difference if I'm here, right?
Não fará grande diferença se eu estiver aqui, certo?
Come on, you...
Vamos lá, tu...
Why are you still the same as before?
Porque é que continua o mesmo de antes?
Alright.
Tudo bem.
I'm leaving.
Vou embora.
Let me help you carry your things.
Deixe-me ajudá-lo a carregar as suas coisas.
I'll bring it in for you.
Eu trago-lhe.
Just go.
Apenas vá.
I'm going.
Vou indo.
Let's go.
Vamos.
It's just...
É que...
Mr. Shen...
Senhor Shen...
I...
EU...
Forgive her.
Perdoe-a.
We can't possibly
Não podemos, possivelmente,
let someone
deixe alguém
who looks a lot like my mother
que se parece muito com a minha mãe
go to prison, right?
ir para a prisão, certo?
Since
Desde
Yangyang said so,
Yangyang disse que,
then let it be.
então deixe estar.
Yes.
Sim.
Mr. Lin,
Senhor Lin,
let it be.
deixe estar.
Father,
Pai,
I know
Eu sei
you just can't bear to hurt someone
simplesmente não suporta magoar alguém
who looks exactly like my mother.
que se parece exatamente com a minha mãe.
I won't be mad at you.
Não ficarei zangado consigo.
And
E
it's also quite normal
também é bastante normal
for you to mess things up.
para você estragar as coisas.
It's OK.
Está tudo bem.
Yangyang,
Yangyang,
do you feel
sente
that I am embarrassing?
que sou constrangedor?
Every time,
Toda vez,
I mess it up.
Eu estrago tudo.
It makes you lose face,
Faz perder a face,
doesn't it?
não é verdade?
Father,
Pai,
I've already gotten used to it.
Já me habituei.
I am already a big kid.
Eu já sou uma criança grande.
I have grown up.
Eu cresci.
I know what kind of person
Sei que tipo de pessoa
my father is.
o meu pai é.
You just need to be a kind father.
Só precisa de ser um pai gentil.
I know
Eu sei
my father
O meu pai
definitely won't be some great hero.
não será, definitivamente, um grande herói.
So,
Então,
you don't have to try so hard anymore.
já não precisa de se esforçar tanto.
It's OK if you're not as good as others.
Não há problema se não for tão bom como os outros.
I understand.
Compreendo.
Father.
Pai.
Get up.
Levantar-se.
Thank you.
Obrigado.
Many thanks, Mr. Shen.
Muito obrigado, Sr. Shen.
(Capital Prefecture)
(Câmara Municipal da Capital)
Mr. Lin,
Senhor Lin,
about Ms. Du's matter,
sobre o assunto da Sra. Du,
thank you so much.
muito obrigada.
You're welcome.
Não tens de quê.
Actually, we were planning to move out quickly.
Na verdade, estávamos a planear mudar-nos rapidamente.
As a result, we've troubled you again.
Como resultado, incomodamo-lo novamente.
It's getting late.
Está a ficar tarde.
If you can't find a new residence today,
Se não conseguir encontrar uma nova residência hoje,
you can still return to Yunshui Manor.
pode ainda regressar à Mansão Yunshui.
I will send someone to pick Lady Shen.
Enviarei alguém para ir buscar Lady Shen.
Mr. Lin, don't worry about us.
Senhor Lin, não se preocupe connosco.
Today,
Hoje,
we just make do at the restaurant.
apenas nos viramos no restaurante.
Yes.
Sim.
Once we find a new house,
Assim que encontrarmos uma nova casa,
we will move out right away.
Nós mudaremos imediatamente.
Regarding the matter with Ms. Du,
Em relação ao assunto com a Sra. Du,
it was just an accident.
foi apenas um acidente.
We will find a house as soon as possible
Encontraremos uma casa o mais rapidamente possível
and move in.
e mudar-se.
Then I'll have Cheng Hu take you back.
Depois pedirei a Cheng Hu para levá-lo de volta.
No need to trouble you, Mr. Lin.
Não precisa de o incomodar, Sr. Lin.
My carriage is already waiting here.
A minha carruagem já está aqui à espera.
Yes.
Sim.
Mr. Liu will take us back.
O Sr. Liu levar-nos-á de volta.
Mr. Lin, attend to your business.
Senhor Lin, trate dos seus negócios.
We're going.
Estamos a ir.
Many thanks, Mr. Lin.
Muito obrigado, Sr. Lin.
Thank you.
Obrigado.
- Hurry up. - Thank you.
- Despacha-te. - Obrigado.
Mr. Liu, please
Senhor Liu, por favor
escort them safely back to the restaurant.
escoltá-los em segurança de volta para o restaurante.
(Guixiang Tavern) Mr. Lin is this attentive
(Guixiang Tavern) O Sr. Lin é tão atencioso
to this matter.
para este assunto.
It seems he has probably
Parece que ele provavelmente tem
fallen for Lady Shen.
apaixonado por Lady Shen.
In this light,
Nessa luz,
it's fortunate that after being rejected by Lady Shen,
é uma sorte que depois de ser rejeitado por Lady Shen,
you didn't act rashly again.
não voltou a agir precipitadamente.
Otherwise, if you offended Mr. Lin because of this,
Caso contrário, se ofendeu o Sr. Lin por causa disso,
that would be a loss outweighing the gain.
isso seria uma perda que superaria o ganho.
Previously, I only knew
Antes só sabia
Mr. Lin and the Shen family are relatives.
O Sr. Lin e a família Shen são parentes.
I never thought about it deeply.
Nunca pensei profundamente sobre isso.
Thinking back carefully now,
Pensando bem agora,
it seems that Lady Shen also
parece que Lady Shen também
has feelings for Mr. Lin.
tem sentimentos pelo Sr. Lin.
No wonder.
Não é de admirar.
I never had a chance from the very beginning.
Desde o início, nunca tive uma oportunidade .
Since the feelings are not mutual,
Como os sentimentos não são mútuos,
it cannot be forced.
não pode ser forçado.
It's just
É só
that after all these years,
que depois de todos estes anos,
this is the first time you've met a lady
esta é a primeira vez que conhece uma senhora
you want to marry.
quer casar.
What a pity.
Que pena.
At my age,
Na minha idade,
establishing a career is more important than starting a family.
Estabelecer uma carreira é mais importante do que constituir família.
Although we cannot be husband and wife,
Embora não possamos ser marido e mulher,
we can be friends
podemos ser amigos
and join forces in and business.
e unir forças nos negócios.
It's also great.
Também é ótimo.
Mr. Lin has boundless prospects.
O Sr. Lin tem perspectivas ilimitadas.
He will never stop here.
Ele nunca vai parar aqui.
In the future,
No futuro,
if Lady Shen becomes his wife,
se Lady Shen se tornar sua esposa,
then our Liu family, as the Shen family's right-hand,
então a nossa família Liu, como braço direito da família Shen,
can also benefit from it.
também podem beneficiar disso.
In this way,
Desta maneira,
this couldn't be better.
isto não podia ser melhor.
(Shen's Diner)
(Restaurante do Shen)
Form is emptiness.
Forma é vazio.
Emptiness is form.
Vazio é forma.
I'm a little scared.
Estou um pouco assustado.
It's OK.
Está tudo bem.
Form is emptiness.
Forma é vazio.
Emptiness is form.
Vazio é forma.
Gongcai,
Gongcai,
come out.
sair.
What are you doing?
O que estás a fazer?
What's going on in there?
O que está a acontecer aí?
What's wrong with Yangyang saying that?
O que há de errado em Yangyang dizer isto?
Is that wrong?
Isto está errado?
You are unreliable in your own work.
Não é confiável no seu próprio trabalho.
Others can't point it out?
Outros não conseguem apontar isso?
We haven't even done anything yet.
Ainda não fizemos nada.
- You behave so foolishly. - Emptiness is form, form is emptiness.
- Comporta-se de forma tão tola. - Vazio é forma, forma é vazio.
- Come out! - Emptiness is form.
- Saia! - O vazio é forma.
- Form is emptiness. - Come out!
- Forma é vazio. - Saia!
Stop.
Parar.
If yelling were useful,
Se gritar fosse útil,
donkeys would rule the world.
os burros dominariam o mundo.
Emptiness is form.
Vazio é forma.
Form is emptiness.
Forma é vazio.
Son,
Filho,
listen to me. Come out.
Escute-me. Saia.
I know you're feeling upset.
Eu sei que está chateado.
Come out, I will talk with you.
Saia, vou falar consigo.
Is it OK?
Está tudo bem?
Or let your father make you a few dishes.
Ou deixe o seu pai preparar alguns pratos para si.
Alright?
Tudo bem?
Be good, Gongcai.
Sê bom, Gongcai.
Come out.
Sair.
OK?
OK?
See, everyone is here waiting for you.
Veja, toda a gente está aqui à sua espera.
Hurry up and come out.
Apresse-se e saia.
Emptiness is form.
Vazio é forma.
Form is emptiness.
Forma é vazio.
Shen Shaojie,
Shen Shaojie,
you, a grown man, put on this act here.
você, um homem adulto, fez aqui esta encenação.
Who are you trying to show it to?
A quem está a tentar mostrar isso?
If you still don't come out,
Se ainda não sair,
- I'll kick the door open. - Emptiness is form.
- Vou dar um pontapé na porta para abri-la. - O vazio é forma.
- Form is emptiness - Three.
- Forma é vazio - Três.
- Emptiness is form. - Two.
- O vazio é forma. - Dois.
Grandma.
Avó.
- Mother. - My shoes.
- Mãe. - Os meus sapatos.
Give me the shoes.
Dê-me os sapatos.
Look at him.
Olhe para ele.
Not swayed by persuasion or force.
Não se deixe levar pela persuasão ou pela força.
My brother was never like this before.
O meu irmão nunca foi assim antes.
Forgive him.
Perdoe-o.
I guess
Acho que sim
he was upset today by that lady
ele ficou chateado hoje com aquela senhora
who looks just like his ex.
que se parece muito com a ex.
He just won't let it go.
Ele simplesmente não desiste.
Be more understanding toward him.
Seja mais compreensivo com ele.
Yangyang also criticized him.
Yangyang também o criticou.
He felt upset.
Ele sentiu-se chateado.
Don't you often teach me not to be impulsive?
Não me ensina frequentemente a não ser impulsivo?
If you really kick this door and break it,
Se realmente pontapear esta porta e a partir,
it will cost money.
isso vai custar dinheiro.
We still have to fix it.
Ainda temos que corrigir isso.
Alright, come over here.
Tudo bem, venha cá.
Form is emptiness.
Forma é vazio.
Emptiness is form.
Vazio é forma.
It seems he has really been affected.
Parece que ele foi mesmo afetado.
He usually seems pretty carefree.
Ele geralmente parece bastante despreocupado.
Why did he suddenly
Porque é que ele de repente
become so vulnerable?
tornar-se tão vulnerável?
Emptiness is form.
Vazio é forma.
Form is emptiness.
Forma é vazio.
Father,
Pai,
I'm sorry.
Lamento.
I shouldn't have said that to you.
Eu não lhe devia ter dito isso.
If you really want to be a great hero,
Se quer realmente ser um grande herói,
I will believe in you too.
Eu também acreditarei em si.
Although it's hard to achieve,
Embora seja difícil de alcançar,
I will still try hard.
Eu ainda me vou esforçar.
Father,
Pai,
please don't be sad.
por favor não fique triste.
Be good, Yangyang.
Seja boazinha, Yangyang.
Don't cry anymore.
Não chore mais.
Your father will come out.
O seu pai vai sair.
Father...
Pai...
Yangyang,
Yangyang,
no matter what,
não importa o quê,
I will never let you down again.
Nunca mais te vou desiludir.
(Cao Mansion)
(Mansão Cao)
I've made some progress on the matter you asked me to look into.
Fiz alguns progressos no assunto que me pediu para investigar.
The person who stole the slips from the Princess's residence
A pessoa que roubou os papéis da residência da princesa
had been reported dead and removed from the register five years ago.
tinha sido dado como morto e retirado do registo há cinco anos.
Then I discovered,
Então descobri,
the people reported dead
as pessoas reportadas como mortas
include quite a few soldiers in recent years.
incluem vários soldados nos últimos anos.
And like that thief,
E como aquele ladrão,
we can't find where their graves are.
não conseguimos descobrir onde estão os seus túmulos.
Maybe these people never actually died.
Talvez essas pessoas nunca tenham morrido de facto.
Could it be
Poderia ser
that someone collected these soldiers
que alguém recolheu esses soldados
to fake their deaths?
para fingir as suas mortes?
In the Ministries of Revenue and Personnel,
Nos Ministérios da Receita e do Pessoal,
there are two groups who deregistered
há dois grupos que cancelaram o registo
the household records of these soldiers.
os registos domésticos destes soldados.
Interestingly,
Interessantemente,
these two groups of people
Estes dois grupos de pessoas
are all students of Zhao Xunzhi.
são todos alunos de Zhao Xunzhi.
After talking with Zhao Xunzhi,
Depois de conversar com Zhao Xunzhi,
all these people resigned and returned to their hometowns.
todas estas pessoas renunciaram e regressaram às suas cidades natais.
It still ended up involving Zhao Xunzhi.
Ainda acabou por envolver Zhao Xunzhi.
This matter has a significant impact.
Este assunto tem um impacto significativo.
If they raise all these people,
Se criarem todas estas pessoas,
that would be quite a number of usable soldiers.
isso seria um bom número de soldados utilizáveis.
Who needs so many soldiers?
Quem precisa de tantos soldados?
Who do you think
Quem acha
it will be?
será?
(I don't know.)
(Não sei.)
I really don't know.
Eu realmente não sei.
(Prince Zhao)
(Príncipe Zhao)
Zhao...
Zhao...
I'll go find His Majesty right away.
Vou procurar Sua Majestade imediatamente.
I'll risk my life to sue him.
Arriscarei a minha vida para o processar.
Rest assured. I will never drag you into this.
Fique tranquilo. Eu nunca te vou arrastar para isso.
Uncle, Uncle.
Tio, tio.
Calm down.
Acalmar.
You promised me
Você prometeu-me
that you won't act impulsively.
que não agirá impulsivamente.
OK.
OK.
I don't act impulsively.
Eu não ajo impulsivamente.
Calm down.
Acalmar.
But I can't stand all this filth.
Mas não suporto toda esta imundície.
I know you have a forthright nature.
Eu sei que tem uma natureza direta.
When my father was alive,
Quando o meu pai era vivo,
he said that when you were classmates,
ele disse que quando vocês eram colegas de turma,
whenever you encountered injustice,
sempre que se deparar com uma injustiça,
you would always stand up.
levantar-se-ia sempre.
Even now, you are still willing to give all to help me.
Mesmo agora, continua disposto a dar tudo para me ajudar.
I am truly grateful.
Sou realmente grato.
It's just that right now we must not act rashly.
É que agora não devemos agir precipitadamente.
Otherwise, it will alert the enemy.
Caso contrário, alertará o inimigo.
And it will be harder.
E será mais difícil.
OK.
OK.
Back when your father was still around,
Quando o seu pai ainda estava por perto,
I listened to your father.
Eu escutei o seu pai.
Now I will listen to you.
Agora vou ouvi-lo.
Tell me
Diz-me
what we should do next.
que devemos fazer a seguir.
Zhao Xunzhi
Zhao Xunzhi
was able to accomplish these things quietly.
foi capaz de realizar estas coisas silenciosamente.
It shows that he is extremely cautious.
Isto mostra que ele é extremamente cauteloso.
We still need to find a pretext
Ainda precisamos de encontrar um pretexto
to approach him.
para o abordar.
(Miss You in Yong'an)
(Sinto a tua falta em Yong'an)
Go help her.
Vá ajudá-la.
Lady Jingwen.
Senhora Jingwen.
You are a guest.
Você é um convidado.
How could I let you do this?
Como pude deixar-te fazer isso?
Just a casual act.
Apenas um ato casual.
I see you're busy.
Vejo que está ocupado.
Sorry to disturbed you.
Desculpe incomodá-lo.
You don't.
Você não.
You are the most important guest in our family.
És o convidado mais importante da nossa família.
You can come anytime.
Pode vir a qualquer momento.
Help deliver this to the kitchen.
Ajude a entregar isto na cozinha.
Sit with me?
Sentar-se comigo?
OK.
OK.
Here.
Aqui.
In fact,
Na verdade,
my grandfather is very pleased with Lin Yan.
o meu avô está muito satisfeito com Lin Yan.
Is that what I understand it to mean?
É isso que entendo que significa?
I don't have a good father to make arrangements for me.
Não tenho um bom pai para tomar medidas por mim.
Only my grandfather worries about my marriage.
Só o meu avô se preocupa com o meu casamento.
I am already at this age.
Eu já estou nessa idade.
It would be improper not to discuss marriage.
Seria inadequado não discutir o casamento.
Although Lin Yan is older,
Embora Lin Yan seja mais velho,
he seems to have good character.
parece ter bom carácter.
My mother was deeply in love with my father.
A minha mãe era profundamente apaixonada pelo meu pai.
In the end, she was let down and passed away in grief.
No final, foi desiludida e faleceu em luto.
I think
Acho que
there are no love between Lin Yan and me.
não há amor entre Lin Yan e eu.
I will never end up like my mother did.
Nunca vou acabar como a minha mãe.
Are you surprised?
Está surpreso?
I do not feel ashamed for planning for myself.
Não me sinto envergonhado por planear para mim mesmo.
You should do the same
Devia fazer o mesmo
and make some plans for yourself.
e faça alguns planos para si próprio.
I am actually the same age as Lin Yan.
Na verdade, tenho a mesma idade que Lin Yan.
I have no plans to get married in Yong'an.
Não tenho planos para casar em Yong'an.
Are you 25 years old?
Tem 25 anos?
That's not what I mean.
Não é isso que quero dizer.
What I mean is,
O que quero dizer é que,
I just feel surprised.
Eu simplesmente sinto-me surpreendido.
You are already this old.
Já tem essa idade.
Doesn't your family ever urge you about it?
A tua família nunca te incentiva sobre isso?
They just want me to be happy.
Só querem que eu seja feliz.
Aren't they ever afraid of gossip?
Nunca têm medo de fofocas?
In fact,
Na verdade,
Mr. Lin always wears a stern face,
O Sr. Lin tem sempre uma cara séria,
but he is very kind-hearted.
mas é muito bondoso.
He will definitely
Ele irá definitivamente
treat his wife very well in the future.
tratar muito bem a sua esposa no futuro.
He has a lot of unspoken pain in his heart;
Tem muita dor não dita no coração;
you must treat him well in the future.
deve tratá-lo bem no futuro.
Why does what you said sound so strange?
Porque é que o que disse parece tão estranho?
It's more like
É mais como
an old mother entrusting her child.
uma velha mãe a confiar o seu filho.
You're almost done eating all the candied hawthorns.
Está quase a terminar de comer todos os espinheiros cristalizados.
Aren't you afraid of a toothache now?
Não tem medo de dor de dentes agora?
I'm still afraid.
Ainda estou com medo.
But didn't my auntie say
Mas a minha tia não disse
that one must have courage?
que é preciso ter coragem?
Is this what your auntie taught you?
Foi isso que a sua tia lhe ensinou?
In his current state,
No seu estado atual,
your father can't control you anymore.
o seu pai já não o pode controlar.
He couldn't control her even when he wasn't like this.
Não conseguia controlá-la mesmo quando não estava assim.
I really think Yangyang should go to school.
Acho mesmo que Yangyang deveria ir para a escola.
Always keeping her in the restaurant is not a solution.
Mantê-la sempre no restaurante não é solução.
That's right.
Isso mesmo.
But can I go to the Hongwen Academy?
Mas posso ir à Academia Hongwen?
Yangyang,
Yangyang,
listen.
escutar.
Let's invite a mentor to our home to teach you.
Vamos convidar um mentor para a nossa casa para lhe ensinar.
Actually, it's quite good.
Na verdade, é muito bom.
At least it saves the commuting time.
Pelo menos poupa tempo de deslocação.
We'll get you
Nós vamos apanhar-te
an excellent mentor
um excelente mentor
to teach you first.
para lhe ensinar primeiro.
Then we'll find an opportunity to get into the Hongwen Academy.
Depois encontraremos uma oportunidade de entrar na Academia Hongwen.
But I still want to go to the Hongwen Academy.
Mas ainda quero ir para a Academia Hongwen.
If so, I can see the Crown Prince.
Se assim for, posso ver o príncipe herdeiro.
She still wants to see the Crown Prince.
Ela ainda quer ver o príncipe herdeiro.
I just don't understand.
Eu simplesmente não entendo.
Back when we were in modern times,
Quando estávamos nos tempos modernos,
we didn't have a school district house,
não tínhamos uma casa do distrito escolar,
so it was fine if we couldn't get into a good school.
então estava tudo bem se não conseguíssemos entrar numa boa escola.
Now that we have money.
Agora que temos dinheiro.
Why can't we still get into a good school?
Porque é que ainda não conseguimos entrar numa boa escola?
So ridiculous!
Tão ridículo!
(Hongwen Academy)
(Academia Hongwen)
Take care.
Cuidar.
(Ruisi Pavilion)
(Pavilhão Ruisi)
(Boundless Ocean of Learning)
(Oceano sem limites de aprendizagem)
Excuse me.
Desculpa.
I'd like to ask
Eu gostaria de perguntar
who said
quem disse
that our Yangyang
que o nosso Yangyang
could get into Hongwen Academy.
poderia entrar na Academia Hongwen.
I'm not sure either.
Eu também não tenho a certeza.
I just pass on the message.
Eu apenas passo a mensagem.
Please take the young lady along.
Por favor, leve a jovem consigo.
Alright.
Tudo bem.
Yangyang, look.
Yangyang, olhe.
(Ruisi Pavilion)
(Pavilhão Ruisi)
Auntie, look.
Tia, olha.
Their school uniforms look so nice.
Os uniformes escolares deles são tão bonitos.
That's called a 'Lanshan'.
Isto é chamado de "Lanshan".
This is what students wore at that time.
Era isso que os estudantes usavam naquela época.
(Ruisi Pavilion)
(Pavilhão Ruisi)
Looks nice.
Parece porreiro.
This is the teaching studio in the academy,
Este é o estúdio de ensino da academia,
where the mentors live
onde vivem os mentores
and study.
e estudar.
Mentor Zhao is waiting for you.
O mentor Zhao está à sua espera.
- Please. - Alright, let's go.
- Por favor. - Está bem, vamos.
- OK. - Let's go.
- Certo. - Vamos.
Thank you.
Obrigado.
Let's go.
Vamos.
Mentor Zhao, they have arrived.
Mentor Zhao, chegaram.
Greetings, Mentor Zhao.
Saudações, Mentor Zhao.
You must be Shen Yangyang.
Deve ser Shen Yangyang.
Alright.
Tudo bem.
Starting from tomorrow,
A partir de amanhã,
you can come here to study.
pode vir aqui estudar.
- That's great.
- Isso é ótimo.
You all know the rules of Hongwen Academy, right?
Vocês todos conhecem as regras da Academia Hongwen, certo?
We know.
Nós sabemos.
Be sure to dress her in men's clothing.
Não se esqueça de a vestir com roupas masculinas.
Alright.
Tudo bem.
Yeah!
Sim!
I can finally get into the Hongwen Academy.
Finalmente posso entrar na Academia Hongwen.
Mentor Zhao,
Mentor Zhao,
I don't know how you chose Yangyang.
Não sei como escolheu Yangyang.
I hope you can enlighten me.
Espero que me possa esclarecer.
Yes.
Sim.
You actually
Você realmente
don't even know.
nem sei.
We don't know.
Não sabemos.
Mentor!
Mentor!
You...
Tu...
Mentor,
Mentor,
I heard you are the most influential person
Ouvi dizer que é a pessoa mais influente
in the entire Academy.
em toda a Academia.
I request you...
Eu peço-lhe...
No, I beg you
Não, eu imploro-lhe
to let our child
para deixar o nosso filho
disguise herself as a boy to study here.
disfarçar-se de menino para estudar aqui.
As long as you agree,
Contanto que concorde,
I'm willing to work like a horse or an ox for you.
Estou disposto a trabalhar como um cavalo ou um boi para si.
Alright, alright.
Tudo bem, tudo bem.
Sir,
Senhor,
please get up first.
Por favor, levante-se primeiro.
Then we can have a proper talk.
Assim poderemos ter uma conversa adequada.
Mentor, if you don't agree,
Mentor, se não concorda,
I won't get up. I'll stay on my knees.
Não me vou levantar. Vou ficar de joelhos.
I...
EU...
Please, please, please.
Por favor, por favor, por favor.
You...
Tu...
Why don't you speak?
Por que razão não fala?
Mentor, if you don't speak,
Mentor, se não fala,
I'll take it as your agreement.
Vou considerar isso como o seu acordo.
Then starting from today,
Assim, a partir de hoje,
I will work like a horse or an ox for you.
Trabalharei como um cavalo ou um boi para ti.
I'm yours
Eu sou o seu
horse or ox.
cavalo ou boi.
I just mopped the floor. Don't rush.
Acabei de esfregar o chão. Não tenha pressa.
Let me wipe the soles for you.
Deixe-me limpar as solas para si.
It's done.
Está feito.
Wait a moment.
Espere um momento.
The other one.
O outro.
Please.
Por favor.
(Boundless Ocean of Learning) Expose your belly to the sun,
(Oceano Ilimitado de Aprendizagem) Exponha a barriga ao sol,
and your back as well.
e as suas costas também.
Get rid of dampness.
Livre-se da humidade.
I don't believe I can't win you over.
Não acredito que não o possa conquistar.
Mentor.
Mentor.
Mentor. Mentor.
Mentor. Mentor.
Don't go, Mentor.
Não vá, Mentor.
Don't come over!
Não venha aqui!
- Don't come over. - Take a look first.
- Não venha aqui. - Dê uma vista de olhos primeiro.
Look how my books are drying.
Veja como os meus livros estão a secar.
Good, very good, I'm telling you,
Bom, muito bom, estou a dizer-lhe,
there are rules for admitting students.
existem regras para a admissão de alunos.
If you keep making trouble,
Se continuar a causar problemas,
I'll have to call someone.
Vou ter de ligar para alguém.
Well, Mentor...
Bem, Mentor...
Let me go.
Deixe-me ir.
Mentor. Mentor. Mentor.
Mentor. Mentor. Mentor.
Don't be impulsive.
Não seja impulsivo.
You'll gradually realize my good qualities.
Irá gradualmente perceber as minhas boas qualidades.
Mentor Zhao, you've finished work.
Mentor Zhao, terminou o trabalho.
Wish you a prosperous business.
Desejo-lhe um negócio próspero.
Who is it?
Quem é?
- You... this... - Well,
- Você... isso... - Bem,
it's me.
sou eu.
What I'm afraid of is you.
O que eu tenho medo é de ti.
Mentor. Mentor.
Mentor. Mentor.
Mentor.
Mentor.
You... you...
Você... você...
What are you doing?
O que estás a fazer?
Let me carry you on my back.
Deixe-me carregá-lo às costas.
Someone!
Alguém!
Put me down.
Ponha-me no chão.
He's… he's...
Ele é??? ele é...
I'll carry you on my back.
Eu vou carregar-te às costas.
Someone!
Alguém!
Calm down.
Acalmar.
Mr. Shen,
Senhor Shen,
what exactly do you want to do?
o que quer fazer exatamente?
Mentor, you don't know.
Mentor, não sabe.
I'm warming the bed for you.
Estou a aquecer a cama para ti.
This way you'll sleep more warmly.
Desta forma dormirá mais aquecido.
It's already warm. Come on, sleep.
Já está calor. Vá lá, durma.
I'm begging you.
Eu estou a implorar-te.
Stop messing around.
Pare de brincar.
OK? Go back.
Certo? Volte.
Go back, will you?
Pode voltar?
Mentor, don't beg me.
Mentor, não me implore.
I'm begging you, truly.
Eu imploro, de verdade.
Please let my daughter enroll and study.
Por favor, deixem a minha filha inscrever-se e estudar.
If she doesn't study here,
Se ela não estudar aqui,
I will serve you here for one more day.
Servir-te-ei aqui por mais um dia.
My mind is made up.
A minha mente está decidida.
I'm begging you, Mentor.
Eu imploro, Mentor.
I'm begging you.
Eu estou a implorar-te.
Please. Please.
Por favor. Por favor.
Alright.
Tudo bem.
Forget it.
Esqueça.
I
Eu
make an exception for you.
abrir uma exceção para si.
Let your daughter come and enroll.
Deixe a sua filha vir inscrever-se.
That's great.
Isso é ótimo.
Thank you, Mentor, thank you.
Obrigado, Mentor, obrigado.
No need to thank.
Não tem de agradecer.
I have only one request.
Tenho apenas um pedido.
Got it, disappear immediately.
Já percebi, desapareça imediatamente.
You, you...
Você, você...
Mentor, don't be afraid.
Mentor, não tenha medo.
I forgot to take my shoes.
Esqueci-me de levar os meus sapatos.
Disappear, disappear, disappear.
Desapareça, desapareça, desapareça.
Yangyang.
Yangyang.
Father.
Pai.
You're amazing, father.
És incrível, pai.
- Father, you're amazing. - Look how happy she is.
- Pai, o senhor é incrível. - Olha como ela está feliz.
- Gongcai. - You actually managed to help me
- Gongcai. - Conseguiu realmente me ajudar
get the chance to study in the Academy.
ter a oportunidade de estudar na Academia.
Father.
Pai.
- Shaojie, open the door. - Gongcai.
-Shaojie, abre a porta. -Gongcai.
- Finally, the door is open. - Father.
- Finalmente, a porta está aberta. - Pai.
Father.
Pai.
Let's go.
Vamos.
- Father, where did you go? - Shaojie.
- Pai, onde foste? - Shaojie.
Shaojie?
Shaojie?
Father?
Pai?
Where is he?
Onde está ele?
I don't know.
Não sei.
- Father. - Shaojie.
- Pai. -Shaojie.
Where is he?
Onde está ele?
You're back.
Você voltou.
How is it?
Como é?
Can Yangyang go to the Hongwen Academy?
Yangyang pode frequentar a Academia Hongwen?
- Great! - Deyuan,
- Ótimo! -Deyuan,
you've been here.
esteve aqui.
Have you seen my brother?
Viste o meu irmão?
I've been in the kitchen.
Eu estava na cozinha.
I didn't notice.
Eu não percebi.
What's wrong?
O que está errado?
Mt father is missing.
O meu pai está desaparecido.
My mother doesn't want me anymore.
A minha mãe já não me quer.
Now my father has run away too.
Agora o meu pai também fugiu.
No, that won't happen.
Não, isso não vai acontecer.
Don't cry, don't cry.
Não chore, não chore.
He wouldn't run away.
Ele não fugiria.
- He just goes out for a walk. - Exactly.
- Ele só sai para dar uma volta. - Exatamente.
He wants to get some fresh air.
Ele quer apanhar um pouco de ar fresco.
- It's fine. - Don't cry.
- Está tudo bem. - Não chore.
This kid...
Este miúdo...
What is this?
O que é isto?
What's this?
O que é?
Looks like it was scratched by a dog.
Parece que foi arranhado por um cão.
It's my father's handwriting.
É a letra do meu pai.
Family members,
Membros da família,
when you see this letter,
quando vê esta carta,
I have already embarked
Eu já embarquei
the journey of starting anew.
a viagem de um novo começo.
At 30, it's the prime age for exploration.
Aos 30 anos, é a idade ideal para explorar.
When I become a great hero,
Quando me tornar um grande herói,
I'll return home in glory.
Voltarei para casa em glória.
At that time,
Naquela hora,
you will surely achieve academic success
certamente alcançará sucesso académico
at the Hongwen Academy.
na Academia Hongwen.
We will meet at the peak.
Nós encontrar-nos-emos no pico.
I will regularly let you know I'm safe.
Vou informá-lo regularmente que estou seguro.
Do not miss me.
Não sinta a minha falta.
This little brat!
Este pirralho!
What is he trying to do?
O que é que ele está a tentar fazer?
What is this?
O que é isto?
How come there's money?
Como é que há dinheiro?
The money in the box is what I've been saving.
O dinheiro na caixa é o que tenho guardado.
Leave them to Yangyang
Deixe-os para Yangyang
as pocket money.
como mesada.
- Well... - Father!
- Bem... - Pai!
It's all the money he tricked out of me.
É todo o dinheiro que me extorquiu.
He hasn't spent a single cent.
Ele não gastou um único cêntimo.
No, I have to go find him.
Não, tenho de ir procurá-lo.
- Come back. - Father...
- Volte. - Pai...
Do you know where he went?
Sabe para onde ele foi?
You just go find him.
Você simplesmente vai procurá-lo.
Besides, he's a grown man now. How could he get lost?
Além disso, já é um homem adulto. Como pôde perder-se?
He wants to explore outside.
Ele quer explorar o exterior.
Just let him have a go at it.
Deixe-o tentar.
There's no way he could be kidnapped.
Não há forma de ele ter sido raptado.
Him? With that brain of his.
Ele? Com aquele cérebro dele.
His brain was kicked by a donkey, you know?
O cérebro dele foi pontapeado por um burro, sabia?
Father...
Pai...
Yangyang, don't cry, don't cry.
Yangyang, não chore, não chore.
Don't cry.
Não chore.
Your father has a really good mind.
O seu pai tem uma mente muito boa.
Wise yet humble, truly.
Sábio e humilde, de verdade.
He has turned misfortune into good fortune since he was little.
Ele transformou o infortúnio em boa sorte desde pequeno.
Nothing happened.
Nada aconteceu.
He will definitely come back
Ele voltará definitivamente
and meet you at the valley.
e encontro-te no vale.
- Yeah, yeah. - No, no, no.
- Sim, sim. - Não, não, não.
Meet you at the peak.
Encontro-te no pico.
- Really? - Yes.
- Mesmo? - Sim.
Sure.
Claro.
When he comes back,
Quando ele voltar,
he must have built a career for you.
deve ter construído uma carreira para si.
Yangyang,
Yangyang,
you study hard at the Hongwen Academy
estudas muito na Academia Hongwen
and become an outstanding student.
e tornar-se um aluno excepcional.
He will be very happy when he returns.
Ele ficará muito feliz quando regressar.
Meet you at the peak.
Encontro-te no pico.
Yangyang, Yangyang, don't cry.
Yangyang, Yangyang, não chores.
Don't cry, don't cry.
Não chore, não chore.
Don't cry.
Não chore.
(Yunshui Manor)
(Mansão Yunshui)
You clearly didn't show up yourself,
Você claramente não apareceu,
and had Censor Pei invite Zhao Xunzhi.
e fez com que o Censor Pei convidasse Zhao Xunzhi.
No matter how I think about it,
Não importa o que eu pense sobre isso,
he really has no reason to refuse.
ele não tem mesmo motivo para recusar.
But he still avoids meeting.
Mas ele ainda evita o encontro.
Zhao Xunzhi
Zhao Xunzhi
must have grown suspicious.
deve ter ficado desconfiado.
I have obtained Master Xiao's slips.
Obtive os papéis do Mestre Xiao.
Prince Zhao must have instructed
O príncipe Zhao deve ter instruído
Zhao Xunzhi to be on guard against me.
Zhao Xunzhi para ficar em guarda contra mim.
I still can't rashly enter the Hongwen Academy.
Ainda não posso entrar precipitadamente na Academia Hongwen.
I need to think of another plan.
Preciso de pensar noutro plano.
Yangyang,
Yangyang,
what are you doing here?
O que está aqui a fazer?
Do your family know?
A sua família sabe?
Mr. Lin, I came on my own.
Senhor Lin, vim sozinho.
I came here because I want
Eu vim aqui porque quero
to give you this candied hawthorn.
para lhe dar este espinheiro cristalizado.
Give it to me?
Dás-me isso?
Thank you.
Obrigado.
Ask me
Pergunte-me
why I want to give you it.
por que te quero dar isso.
Why do you want to give me it?
Por que razão me quer dar isso?
Because I'm going to study in the Hongwen Academy.
Porque vou estudar para a Academia Hongwen.
This is the opportunity
Esta é a oportunidade
that my father fought for me.
que o meu pai lutou por mim.
I'm giving you this candied hawthorn
Estou a dar-te esse espinheiro cristalizado
because I'd like to ask you for some advice
porque gostaria de te pedir um conselho
on how I can
sobre como posso
become an outstanding student.
tornar-se um aluno excepcional.
Yangyang,
Yangyang,
you can't.
não pode.
Go back and tell your family
Volte e conte à sua família
that something goes wrong with Hongwen Academy.
que algo está errado com a Academia Hongwen.
You must not get involved.
Não deve se envolver.
What's wrong?
O que está errado?
Is it because of Mentor Zhao?
É por causa do Mentor Zhao?
Well, how did you know?
Bem, como é que sabia?
Mr. Liu Chang,
Senhor Liu Chang,
when you were just talking outside,
quando estava a conversar lá fora,
I've already heard what you said.
Já ouvi o que disse.
But this makes it even more exciting.
Mas isso torna tudo ainda mais emocionante.
Mr. Lin,
Senhor Lin,
I want to go there even more now.
Agora quero ir para lá ainda mais.
I can help you approach Mentor Zhao.
Posso ajudá-lo a abordar o Mentor Zhao.
Yangyang,
Yangyang,
no, absolutely not.
não, absolutamente não.
This is not a game for children.
Este não é um jogo para crianças.
Don't mess around. Let's go.
Não brinque. Vamos lá.
I'm not a child.
Eu não sou uma criança.
I'm really impressive.
Estou realmente impressionante.
Let's go find your auntie.
Vamos encontrar a sua tia.
(Shen's Diner)
(Restaurante do Shen)
No, absolutely not.
Não, absolutamente não.
Yangyang, stop messing around.
Yangyang, pare de brincar.
This is not child's play.
Isto não é uma brincadeira de crianças.
Auntie, why are you so lacking in justice?
Tia, porque é que é tão desprovida de justiça?
Didn't we agree
Não concordamos?
that we were going to help Mr. Lin?
que iríamos ajudar o Sr. Lin?
This has nothing to do with justice.
Isto não tem nada a ver com justiça.
How does it not matter?
Como é que isso não importa?
If a great hero is injured,
Se um grande herói for ferido,
would we ignore him?
nós o ignoraríamos?
If a beggar asks for food at the door,
Se um mendigo pede comida à porta,
would you refuse to feed him?
recusaria a alimentá-lo?
Even if Ming wandered to our home,
Mesmo que o Ming tenha deambulado até à nossa casa,
it has already become family.
já se tornou família.
Will you ignore Mr. Lin?
Vai ignorar o Sr. Lin?
Mr. Lin, please come with me.
Senhor Lin, por favor, venha comigo.
It's OK.
Está tudo bem.
You want to reverse the case.
Quer reverter o caso.
We should give your our full support.
Devemos dar-lhe todo o nosso apoio.
But Yangyang is just a child.
Mas Yangyang é apenas uma criança.
I don't know
Não sei
whether you told something to Yangyang.
se contou algo a Yangyang.
But this is too dangerous.
Mas isso é muito perigoso.
- She is not... - Wait.
- Ela não é... - Espere.
You think
Você pensa
I'm taking advantage of Yangyang?
Estou a aproveitar Yangyang?
I believe you are not that kind of person.
Acredito que não seja esse tipo de pessoa.
If you don't have even a bit of that kind of thought,
Se não tem nem um bocadinho deste tipo de pensamento,
why would you bring her back and tell us all this?
Por que razão a traria de volta e nos contaria tudo isto?
This is exactly what you think of me?
É exatamente isso que pensa de mim?
It's not.
Não é.
I, I...
Eu, eu...
Lady Shen,
Senhora Shen,
Yangyang is not my child.
Yangyang não é meu filho.
I can't take harsh words.
Não suporto palavras duras.
I can't make it clear with gentle words.
Não consigo deixar claro com palavras simpáticas.
So I brought her back to meet you.
Então, trouxe-a de volta para conhecê-lo.
Put yourself in my position and think about it.
Coloque-se no meu lugar e pense nisso.
If she made such a proposal,
Se ela fizesse tal proposta,
and I kept it from you,
e eu escondi-o de ti,
then what kind of person am I?
então que tipo de pessoa sou eu?
Sorry.
Desculpa.
I didn't think it through enough.
Não pensei o suficiente.
Auntie.
Tia.
It really wasn't Mr. Lin who made me do that.
Na verdade, não foi o Sr. Lin que me fez fazer isso.
Didn't you teach me
Não me ensinou
to be helpful?
para ser útil?
I just want to ask Mr. Lin
Eu só quero perguntar ao Sr. Lin
how to be an outstanding student.
como ser um aluno excecional.
Mr. Lin helped me,
O Sr. Lin ajudou-me,
and I also need to help him.
e eu também preciso de o ajudar.
Auntie,
Tia,
how can you criticize Mr. Lin like that?
como pode criticar o Sr. Lin desta maneira?
It's just that my concern has made me anxious.
É que a minha preocupação deixou-me ansioso.
How could I think you're that kind of person?
Como pude pensar que é esse tipo de pessoa?
Even if I am, you are not.
Mesmo que eu esteja, tu não estás.
You're not that kind of person either.
Você também não é esse tipo de pessoa.
Why say that?
Porquê dizer isso?
Forget it.
Esqueça.
I understand what you mean.
Eu percebo o que quer dizer.
It's fine as long as you're not mad at me.
Está tudo bem, desde que não se zangue comigo.
I've never been mad at me.
Nunca fiquei zangado comigo mesmo.
We all don't mind.
Todos nós não nos preocupamos.
Right?
Certo?
We're family.
Somos uma família.
But Mr. Lin,
Mas o Sr. Lin,
if Mentor Zhao really has a problem,
se o Mentor Zhao tem realmente um problema,
can we send Yangyang to Hongwen Academy?
podemos enviar Yangyang para a Academia Hongwen?
Why can't I go?
Porque não posso ir?
I'm not afraid.
Eu não tenho medo.
I just want to study there.
Eu só quero estudar lá.
The Hongwen Academy is so big.
A Academia Hongwen é tão grande.
There are so many people.
Há tantas pessoas.
Could he really cause such chaos?
Poderá ele realmente causar tamanho caos?
Besides, all those issues of his
Além disso, todas estas questões dele
are things of the past.
são coisas do passado.
We just need to be more careful.
Só precisamos de ser mais cuidadosos.
Harvard has produced criminals too.
Harvard também produziu criminosos.
Who would refuse to go to Harvard just because there are criminals, right?
Quem é que se recusaria a ir para Harvard só porque há criminosos, certo?
Oh my, you even speak of Harvard.
Ena, até fala de Harvard.
You have a point.
Tem razão.
Hongwen Academy is indeed the best school in Yong'an.
A Academia Hongwen é de facto a melhor escola de Yong'an.
But Zhao Xunzhi
Mas Zhao Xunzhi
probably doesn't know that our two families have old ties.
provavelmente não sabe que as nossas duas famílias têm laços antigos.
That's why he agreed to let Yangyang enroll.
Foi por isso que concordou em deixar Yangyang matricular-se.
Gongcai's demeanor on the day he met Mentor Zhao
O comportamento de Gongcai no dia em que conheceu o Mentor Zhao
really made it hard to associate him with you.
realmente tornou difícil associá-lo a si.
Then can I help Mr. Lin?
Então posso ajudar o Sr. Lin?
Yangyang, just focus on your studies.
Yangyang, concentre-se apenas nos seus estudos.
No need to help me.
Não precisa de me ajudar.
Mr. Lin,
Senhor Lin,
after Yangyang gets into the Academy,
depois de Yangyang entrar na Academia,
if she could really help you approach Mentor Zhao,
se ela realmente o pudesse ajudar a aproximar-se do Mentor Zhao,
I think this is a good thing.
Acho que isso é uma coisa boa.
Right?
Certo?
We're family. Nothing to be afraid of.
Somos uma família. Não há nada a temer.
She must go through hardships.
Ela deve passar por dificuldades.
By then,
Até então,
when Yangyang graduated from the Academy,
quando Yangyang se formou na Academia,
her résumé should definitely include a note
o currículo dela deve definitivamente incluir uma nota
that she once helped you clear your name.
que ela uma vez o ajudou a limpar o seu nome.
How impressive!
Que impressionante!
Exactly.
Exatamente.
- This is so cool. - Is it?
- Isso é muito giro. - É mesmo?
Cool?
Fresco?
It means impressive.
Significa impressionante.
In my heart,
No meu coração,
Mr. Lin is the coolest.
O Sr. Lin é o mais simpático.
Yes.
Sim.
The most awesome.
O mais incrível.
Sorry.
Desculpa.
(Shaoguang's Food Notes)
(Notas sobre a comida de Shaoguang)
(The Ultimate Enrollment Banquet)
(O Banquete de Inscrição Definitivo)
(The royal family and the common people rejoice together.)
(A família real e o povo comum alegram-se juntos.)
(Students debut as a group.)
(Os alunos estreiam-se em grupo.)
(Congratulations to Yangyang for enrolling in the Hongwen Academy.)
(Parabéns a Yangyang por se ter matriculado na Academia Hongwen.)
(In those days, hosting an enrollment banquet)
(Nessa altura, era oferecido um banquete de inscrição)
(was a nationwide trend.)
(era uma tendência nacional.)
(Top students would often throw super parties,)
(Os melhores alunos costumavam dar superfestas.)
(with various themes and rich activities,)
(com vários temas e atividades ricas)
(such as eating cherries, playing ball games,)
(como comer cerejas, jogar à bola)
(visiting lantern fairs and appreciating peonies.)
(visitando feiras de lanternas e apreciando peónias.)
(The most lively is the 'Farewell Banquet'.)
(O mais animado é o 'Banquete de Despedida'.)
(Examinees about to set off for official posts)
(Examinandos prestes a partir para cargos oficiais)
(rent out the entire Qujiang Garden.)
(alugar todo o Jardim Qujiang.)
(Singing, dancing, food, and drink; merchants gathered in crowds.)
(Canto, dança, comida e bebida; comerciantes reunidos em multidões.)
(The emperor arrives in person; the streets are packed with people.)
(O imperador chega pessoalmente; as ruas estão cheias de gente.)
♪Wear a sunset glow upon the brow♪
???Usar um brilho de pôr do sol na sobrancelha???
♪Breeze sways, wind chimes hang below the cloud♪
???A brisa balança, sinos de vento pairam abaixo das nuvens???
♪Hear one chime ring, tugging at the heart♪
???Ouve um sino tocar, puxando o coração???
♪True feelings perhaps can only be sensed♪
???Sentimentos verdadeiros talvez só se possam sentir???
♪Misty is you, clear is you♪
???Misty és tu, claro és tu???
♪Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon♪
???Procurar estrelas na neblina, ver a sua sombra sob a lua???
♪Words held back, feelings unrestrained♪
???Palavras contidas, sentimentos desmedidos???
♪Could the road ahead, let us gaze but not doubt♪
???Poderíamos contemplar a estrada à nossa frente, mas não duvidar???
♪Mistook all eyes see as cold ice♪
???Confundiu todos os olhos com gelo frio???
♪Yet let dusk dye the ears and temples red♪
???Ainda assim, deixe o crepúsculo tingir as orelhas e as têmporas de vermelho???
♪Even holding breath couldn't help but stop♪
???Mesmo sustendo a respiração não consegui evitar parar???
♪Exposing my warmed heart held tight♪
???Expondo o meu coração aquecido e bem guardado???
♪Bustling is you, desolate is you♪
???Está agitado, está desolado???
♪Reservedly drawing you into this life♪
???Reservadamente atraindo-te para esta vida???
♪Hesitating, undecided, the heart hard to deceive♪
???Hesitante, indeciso, coração difícil de enganar???
♪Worldly rules and taboos, how could they make me give up♪
???Regras e tabus mundanos, como me puderam fazer desistir???
♪When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray♪
???Quando corro para ti, deixando os meus pensamentos profundos em desordem???
♪I still foolishly see it as a good time♪
???Ainda, tolamente, vejo isto como um bom momento???
♪Heart stirs, wind swirls the lightest ripples♪
???O coração agita-se, o vento cria as mais leves ondulações???
♪A thousand tangled thoughts concealed♪
???Mil pensamentos emaranhados escondidos???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Salvou uma vida inteira, a correr para si, urgente por quilómetros???
♪To make the wandering heart return home henceforth♪
???Para fazer o coração errante regressar a casa daqui em diante???
♪To draw near what seems beyond reach♪
???Para se aproximar do que parece estar fora de alcance???
♪Through life and death changes, only we never cease, never yield♪
???Através das mudanças da vida e da morte, nós nunca desistimos, nunca cedemos???
♪Perhaps affection barely passes muster♪
???Talvez o afeto mal passe no teste???
♪But love forever♪
???Mas amar para sempre???
♪Will make up for our mutual care, mutual bond♪
???Compensará o nosso cuidado mútuo, vínculo mútuo???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Salvou uma vida inteira, a correr para si, urgente por quilómetros???
♪To make the wandering heart return home from now♪
???Para fazer o coração errante regressar a casa a partir de agora???
♪To dare approach what seems beyond reach♪
???Ousar abordar o que parece estar fora de alcance???
♪Through life and death changes♪
???Através de mudanças de vida e de morte???
♪Only you, never cease, never yield♪
???Só você, nunca desista, nunca ceda???